DAO接口

为每个DAO声明接口的好处在于

1. 可以在尚未实现具体DAO的时候编写上层代码,如Service里对DAO的调用

2. 可以为DAO进行多实现,例如有JDBCDAO实现,MyBatisDAO实现,而不需要更改上层代码,只需要简单的在Spring的IoC配置里修改一下注入的DAO实现

 

Service接口

1. 可以在尚未实现具体Service情况下编写上层改代码,如Controller对Service的调用

2. Spring无论是AOP还是事务管理的实现都是基于动态代理的,而动态代理的实现依赖于接口,所以必须有接口的定义才能使用这些功能

3. 可以对Service进行多实现

 

总的来说,接口的优势就在于规范方法参数,返回值,另外可以实现多态,结合Spring来说接口对于使用Spring的各种功能也是不可或缺的

另外,使用接口对于测试代码也是有好处的,对于mock一个方法来说,我们不需要关注方法的具体实现,因为本来mock就会将方法内部实现置空,
我们的关注点集中于方法参数以及返回值,所以使用接口对于快速实现流程上的测试是有好处的.

接口缺点：如果向一个java接口加入一个新的方法时，所有实现这个接口的类都得编写具体的实现。
接口优点：一个类可以实现多个接口，接口可以让这个类不仅具有主类型的行为，而且具有其他的次要行为。

抽象类的缺点：一个类只能由一个超类继承，所以抽象类作为类型定义工具的效能大打折扣。
抽象类的优点：具体类可从抽象类自动得到这些方法的缺省实现。